# Network Monitoring

Этот скрипт предназначен для мониторинга сетевых устройств и отслеживания веб-сайтов, которые посещают подключенные устройства. Он использует библиотеки `scapy` и `colorama` для анализа сетевых пакетов и цветного вывода информации в консоль.

## Требования

Перед запуском скрипта убедитесь, что у вас установлены все необходимые компоненты.

### Установка Nmap

Для корректной работы скрипта вам понадобится `nmap`. Установите его, выполнив одну из следующих команд в зависимости от вашей операционной системы:

- **Для Windows:**
  Скачайте и установите `nmap` с [официального сайта](https://nmap.org/download.html).

### Установка зависимостей Python
Для запуска скрипта вам понадобятся библиотеки Python. Установите их с помощью следующей команды:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Описание скрипта
### Инициализация
В начале скрипта создаются:

- Словарь для хранения подключенных устройств (`connected_devices`).
- Файлы для хранения данных о подключенных устройствах (`connected_devices.json`) и веб-запросах (`web_search`).

### Функция save_to_json
Сохраняет переданные данные в JSON файл. Если возникает ошибка при сохранении, она выводит сообщение об ошибке.

### Функция get_device_name
Получает имя устройства по его IP адресу, используя функцию `socket.gethostbyaddr`. Если имя устройства не удается определить, возвращается строка "unknown".

### Обработчик ARP пакетов handle_arp_packet
Обрабатывает ARP пакеты, извлекая MAC адрес и IP адрес устройства. Если устройство новое (MAC адрес не найден в словаре `connected_devices`), оно добавляется в словарь. Если данные устройства обновились, словарь также обновляется. Изменения сохраняются в файл `connected_devices.json`.

### Обработчик DNS пакетов handle_dns_packet
Обрабатывает DNS пакеты, извлекая MAC адрес, посещенный веб-сайт и временную метку. Данные сохраняются в файл в папке `web_search`, название файла соответствует имени устройства.

### Функция обратного вызова packet_callback
Вызывается для каждого захваченного сетевого пакета. Проверяет, является ли пакет ARP или DNS, и вызывает соответствующие обработчики.

### Запуск прослушивания сетевых пакетов
Скрипт запускает прослушивание сетевых пакетов с помощью функции sniff из библиотеки scapy. Все захваченные пакеты обрабатываются функцией `packet_callback`.

### Запуск скрипта
Для запуска скрипта используйте следующую команду:

```python
python main.py
```
Скрипт начнет прослушивание сетевых пакетов и будет выводить информацию о новых и обновленных устройствах, а также о посещенных веб-сайтах.


# Есть вопросы?
Если есть вопросы свежитесь со мной:
- Telegram [Перейти](https://t.me/extasia19cm)
- Discord [Перейти](https://discord.com/users/1111941772780777472)
